Профессионально прикладная физическая культура
----------------------------------------------
Лимаренко Ольга Владимировна, второй препод - Татьяна Николаевна

# Задание
## Часть 1
Составить комплекс физических упражнений с проф. направленностью 12-15 упражнений.

Комплекс на А4 момжно сделать в виде табличек:
№пп | содержание упражнения | дозировка | ОМУ (организационно методические указания)

Порядок как в реальной зарядке
Энергетическая стоимомсть упражнения
Комплекс на 15 минут работы
### Пример:
| #пп | содержание упражнения | дозировка | ОМУ (организационно методические указания) |
|--|--|--|--|
| 1 | ходьба на месте | 2 минуты | следить за осанкой, расправить плечи, энергично машем руками |

## Часть 2
Оценка функционального состояния. Провести 6 проб, показать как делали и показать расчеты.



# Лекция
Стремление профиилровать физическую подготовку приминительно к требованиям профессии выразилась в создании особой разновидности физической деятельности - ППФК.
ППФК - это спейализированный вид физического воспитания, направленный на формирование и соверш. свойств и качеств личности, имеющих сущ. значение для конкретной проф. деятельности.

В результате анализа двиг. активности и энерго трат были выделены 4 основные группы профессий:
- 1 - профессии, связанные с небольшим мышечным напряжением, деятельностью в сидячем, иногда стоячем, положении, большими умственными и нервно эмоциональными напряжениями. К данной группе относят врачей, мастеров, техников, бухгалтеров, экономистов, преподаватели, студенты, диспетчеры.
- 2 - профессии, требующие высокого уровня внимания, большой нагрузки на зрительный анализатор, мышечные локальные нагрузки на лечо и предплечье, статичные позы. однообразные движения:
- 3 - труд которых, в основном, стоячий. связан с приспособлениями, механизмами, инструментами и физ усилиями.
- 4 - профессии, обусловленные физ трудом и около предельнымим физическими затратами.

Работники 1й и 2й группы тратят 1000 ккал за рабочий день. следовательно для активации им необходима физическая нагрузка, эквивалентная энергозатратам в 1700-2000 ккал в неделю.
Работники 3й и 4й группы тратят на производстве не менее 2000 ккал. для из восстановления необходимы физические нагрузки, эквивалентные тратам в 1000 ккал за неделю.


# Оценка функционального состояния

1. Индекс массы тела. позволяет определить избыточность веса. находится по формуле ИМТ = ('вес тела в кг') / ('рост в м' ^ 2). 
Оценка: 
 - если число больше 25 - избыточный вес. 
 - если больше 30 - ожирение
 
2. Крепость телосложения. индекс Пинье. X = Р - (В + ОГК выдоха)
Р - рост в сантиметрах
В - масса тела в киллограмах
ОГК - окружность грудной клетки в фазе выдоха (обычный, не натужный) в см
со спины по нижмену краю лопаток, по груди - по линии сосков
Оценка:
 < 10 - крепкое телосложение
 10 - 20 - хорошее
 21 - 25 - среднее
 26 - 35 - слабое
 > 36 - очень слабое
 
3. Оценка функции внешнего дыхания. Определяем с помощью пробы Штанге на задержке дыхания на вдохе. вдох - выдох, потом вдох, задерживаем дыхание и замеряем время.
Оценка:
 > 60с - отлично
 40-60 - хорошо
 30-40 - средне
 0-30 - плохо
 
Проба Генчи. задерка дыхания на выдохе. вдох, выдох, выдыхаем и засекаем.
Оценка: 
>40 - отлично
30-40 - хорошо
25-30 - средне
0-25 - плохое

4. Работоспособность сердечно сосудистой системы и физической работоспособности посредством индекса Руфье. ВНИМАНИЕ. у кого проблемы с сердцем, должен с осторожностью относится к выполнению пробы и использовать облегченный вариант.
- У испытуемого определяем число пульсаций за 15 секунд в положении сидя. Это P1. 
- Выполняем в течение 45 сек, 30 приседаний
- Сразу после нагрузки, в положении сидя, снова, отсчитываем P2 за 15 секунд.
- Далее отдыхаем в положении сидя и измряем P3 на последних 15 секундах первой минуты восстановления (предыдущие 15 секунд включаем туда).
Индекс = (4 *(P1 + P2 + P3) - 200) / 10
Оценка:
< 3 - высокая работоспособность
4-6 - хорошая
7-9 - средняя
10-14 - удов
15+ - неудовлетворительная

5. Регуляция вегетативной нервной системы. Вегетативный индекс Кердо. Определяется по основным показателям гемодинамики. Частота сердечных сокращений (ЧСС) и артериальное давление (АД). нижнее - диасталическое. верхнее - систалическое.
Индекс оценивает баланс виляния симпатического и парасимпатического отделов вегетативной нервной системы в регуляции внутренней среды нашего организма (органов).  Сдвиг вегетативного тонуса в симпат. сторону сопровождается учащение ЧСС, понижение ДАС. В этом случае в организме преобладают процессы распада (диссимиляции) органических веществ (клекти и ткани), происходит напряжение функционирования и напряжение резервных возможностей организма. Сдвиг в отрицательную преобладание - характеризуется ассимиляцией (анаболитический вариант метаболизма) (образование органических веществ). Новообразования.
Норма: -10% - +10%
Уравновешенность: -15% - +15%
16-30 - симпатикатония (преобладание регуляций с помощью симпатического тонуса) - парасимпатикатония (симп - `+`, парасимп - `-`)
31+ - выраженная *
Высчитываем по формуле: (1 - (ДАД/ЧСС)) * 100%

6. Уровень адаптационного потенциала организма (здоровья). УЗ = 0,011 * ЧСС + 0,014 * САД + 0,008 * ДАД + 0,014 * В + 0,009 * МТ - 0,009 * Р - 0,27
ЧСС - уд в минуту
В - возраст (полных лет с десятыми долями)
МТ - масса тела в кг
Р - рост в см
Оценка:
Удовлетворительный - не более 2,10 баллов
Напряжение механизов - 2,11 - 3,20
Неудовлетворительный - 3,21 - 4,30
Срыв адаптации - 4,30 и более баллов



