#0901-51

**Объявления выкладываются в разделе [news](./NEWS.md)**.

Так же, т.к. контактов всех и вся у меня нет,
 рекомендую ткнуть кнопку watch вверху, тогда все изменения будут прилетать на e-mail.

# 9-ая сессия (текущая)
## Сроки сессии
с 31.10.2017 по 24.11.2017

## Стоимость сессии
23 140 руб.

## Основы научных исследований (Рудакова Галина Михайловна, кафедра информационно управляющих систем)
Ей отправлять научную статью, кто хочет<br>
gmrfait@gmail.com<br>
Skype: rudakovgm1<br>
8 908 20 91 848
## Модели знаний и онтологии (Лутошкина Наталья Васильевна)
Курс НИРС в ЦТДО.<br>
На сайте ЦТДО сделать первые 2 модуля. Решить задания и отослать.<br>
(Из заметок (сам не понимаю что значит): 4 и 5 Протеже 344 прога, другие XMind)
## Системы реального времени (Буслов)
Необходимо будет выполнить очно лабораторные работы.
## Заполнить портфолио в Палладе ([Инструкция](/%D0%98%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%82%D1%84%D0%BE%D0%BB%D0%B8%D0%BE.jpg))
1) Код: 09.03.01
2) Направление: Информатика и вычислительная техника
3) Направленность: Программное обеспечение вычислительных и автоматизированных систем

## Практика (Горбаченко Ирина Михайловна)
Договор на практику, 2 экземпляра. Ц-207 подписывать.<br>
Дневник (Печать организации) + отчет (Печать организации на титульнике)
### Производственная (практика по получению профессиональных умений и опыта профессиональной деятельности)
Срок 27.11.2017 - 10.12.2017<br>
Задание выдал преподаватель<br>
[Пример сданной практики](/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F%201)
### Производственная (технологическая практика)
Срок 19.03.2018 - 01.04.2018<br>
Задание выдал преподаватель

# 10-ая сессия (будущая)
## Сроки сессии
с 02.04.2018 по 26.04.2018
## Стоимость сессии
23 140 руб.
## Психология обеспечения (Трошкина Диана Владимировна, зачет)
Сделать реферат по [выданным темам](/%D0%A2%D0%B5%D0%BC%D1%8B%20%D1%80%D0%B5%D1%84%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BF%D1%81%D0%B8%D1%85%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D0%B8%20%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F.jpg)
## Системный анализ (Корчевская Оксана Валерьевна, зачет)
1) По предмету вопросы будут<br>
2) Во время сессии будут выполняться лабораторные
## Деловая корреспонденция (Баринова Татьяна Николаевна)
Другое название предмета: Организация и обеспечение документации программного продукта<br>
Задание:
1) выучить ГОСТ Р 6.30-2003, УСД ОРД<br>
2) ГОСТ 51141, сделать номенклатуру дел, в каждом разделе завести по 2-3 документа.
## Администрирование в информационных системах (Окладников Сергей Михайлович, 8 923 29 53 776)
Предлагал работу в Росстате, звонить ему по телефону.<br>
Задание: сделать реферат на какую нибудь тему новых решений в IT сфере. Оформление не строгое.<br>
На сессии будут вопросы по темам:
1) Топологии комп. сетей
2) Сетевое оборудование
3) Дейтаграмные передачи данных
4) IP-адресация
5) Разбор IP-адреса
6) Модель OSI
7) Свойства сети (масшбаируемость, устойчивость, ....)
## Грид системы и облачные вычисления (Препод неизвестен)
Задания не выдавалось!
## Профессиональная прикладная физическая культура (Р(и|е|а)маренко Ольга Владимировна)
1) Составить комплекс физических упражнений с профессиональной направленностью на неделю. 12-15 упражнений, в сумме должна быть стоимость упражнений 1000 кКал/неделю. Оформить на А4.<br>
Пример таблицы:

| № п/п | Содержание упражнения | Дозировка | Организационно-методические указания |
| ----- | --------------------- | --------- | -------------------------------------|
| 1     | Ходьба на месте       | 2 минуты  | Следить за осанкой                   |

2) Вычислить показатели оценки функционального состояния (Тоже на А4 сделать):
   1) Индекс массы тела
   2) Индекс крепости телосложения
   3) Оценка функций внешнего дыхания
   4) Проба Штанге
   5) Проба Генги
   6) Проба для определения работоспособности
   7) Определение типа регуляции вегетативной системы. Вегетативный индекс Кердо

## Физические основы информационных технологий
Препод не пришел
## БЖД
Выполнить контрольные из методички "Методические указания по БЖД по специальности"

# Преддипломная практика
Срок 30.04.2018 - 31.05.2018

# Выпускная сессия (будущая, диплом, ГОСы)
## Сроки сессии
с 01.06.2018 по 13.07.2018

# 8-ая сессия (прошедшая)
## Основы теории управления
Выполнить задачки из методички "Основы теории управления" Дорер 2015.

| Фамилия   | Задачи из 1 части | Задачи из 2 части (200+ стр.) |
| --------- | ----------------- | ----------------------------- |
| Петряев   | 1, 11, 23         | 1, 7                          |
| Дорошенко | 2, 14, 25         | 3, 9                          |
| Гречко    | 3, 15, 26         | 4, 3                          |
| Кукоров   | 4, 17, 28         | 8, 2                          |
| Путинцев  | 5, 16, 30         | 10, 5                         |
| Щербаков  | 6, 11, 31         | 9, 1                          |
| Носов     | 7, 18, 32         | 6, 4                          |

[Пример сданных заданий](/%D0%A2%D0%B5%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F%20%D1%83%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%9D%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%B2)
